Домашнее задание
Сравнение разных сборщиков мусора
Написать приложение, которое следит за сборками мусора и пишет в лог количество сборок каждого типа
(young, old) и время которое ушло на сборки в минуту.

Добиться OutOfMemory в этом приложении через медленное подтекание по памяти 
(например добавлять элементы в List и удалять только половину).

Настроить приложение (можно добавлять Thread.sleep(...)) так чтобы оно падало 
с OOM примерно через 5 минут после начала работы.

Собрать статистику (количество сборок, время на сборки) по разным GC.

Было проведено 4 запуска приложения с одинаковыми настройками размера хипа (-Xms512m -Xmx512m) и разными GC (Serial, Parallel, CMS, G1).
Полные логи приведены в папке resources.

Результаты:
            start   totalDuration   payload
Serial      394054  15625           172
Parallel    244212  8086            139
CMS         372472  101458          172
G1          412572  8566            178
 
Исходный код предполагал эмулировать поведение нагруженного сервиса, который стоит запускать в ночное время.
Изменялись только типы GC, выделяемая память и параметры кода были неизменны -> можно примерно предположить предпочитаемй сборщик мусора.

Выводы:
В результатах запусков видно, что Parallel смог выполнить существенно меньше работы по сравнению с остальными сборщиками, до OutOfMemory.
Поскольку работа производится ночью, суммарное время сборки мусора не так существенно, но это значит что вычислительные ресурсы используются с низким КПД, что при горизонтальном масштабировании может быть намного более экономически выгодно.
CMS на порядок дольше остальных собирал мусор, G1 же почти в два раза быстрее собирал мусор по сравнению с Serial.

Для нагрузки этого типа с максимальной выгодой использования ресурсов справляется G1.
